[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 5]
Come... como é que é você?
O que você está fazendo aqui?
Eu...
Você veio trazer remédio
para resfriado para a Sra. Yun?
A Sra. Yun...
A doença da Sra. Yun
ainda não se curou completamente.
Eu vou indo primeiro.
Enquanto eu estiver aqui,
ainda haverá uma chance.
Parece que o senhor
da cidade estava certo.
Desde que eu fique ao lado da Sra. Yun,
eu vou conseguir te ver.
Vou aguentar mais um pouco.
Espera aí.
Sua cintura...
Vocês e o senhor da cidade
estão planejando
alguma coisa sem me contar?
Como você soube?
Impressionante, como sempre.
Mas...
eu não posso te contar.
Por que não pode me contar?
Na verdade foi assim.
Foi isso que aconteceu.
Entendi.
Então,
a Sra. Yun não pegou resfriado,
ela foi envenenada lentamente.
Entendi, obrigado.
Por que você foi embora?
Ainda tem algo que você quer saber?
Eu sei de muita coisa,
ainda posso te contar mais.
Agora ficou ótimo,
tem mais uma pessoa protegendo a Fan Yun.
Fan Yun.
Srta. Wei.
Cadê a Suyin?
Suyin?
Suyin disse que não estava se sentindo bem
e voltou para descansar.
Ela me pediu para vir no lugar dela.
Não está se sentindo bem?
Ela está mal?
O que
a Suyin tem?
Eu também não sei.
Acho que não é nada grave.
Mas a Suyin...
Você só fica falando da Suyin.
O remédio que eu dei não faz efeito?
Anda, bebe logo.
Por que você está tão brava?
Eu vou beber.
Está horrível.
Srta. Wei,
sua insígnia de entrada e saída
está sempre com você, não é?
Sim.
Srta. Wei,
eu tenho um pedido.
Que pedido?
Eu quero sair da mansão.
Isso não pode!
Você ainda está doente,
e o senhor da cidade
não vai permitir.
Desta vez eu não posso me importar
nem com o senhor da cidade
nem com ninguém,
eu preciso sair.
O assunto da academia
é urgente.
Por favor,
me ajuda.
Eu não posso te ajudar.
Cunhada.
O que é isso?
Isto
é um objeto pessoal que
o Gao Ran sempre carrega consigo.
Você se interessa?
Como eu posso te ajudar?
Eu quero a insígnia
que o senhor da cidade deu para você.
Pode pegar.
Você...
você vai mesmo me dar isso?
Obrigada, Srta. Wei.
Obrigada.
De nada.
Senhor.
Por que você voltou?
Eu já investiguei tudo.
Apenas mudou o dono
das terras da academia,
nada grave aconteceu.
Descobriu quem comprou a academia?
A compra foi feita
em nome do Pavilhão Juyun.
Nós já tentamos
comprar as terras de volta,
mas
parece que eles não querem vender.
Senhor,
ainda tem mais uma pequena questão.
Pode falar.
A Sra. Yun usou escondido a insígnia
da minha irmã para sair da mansão.
Ela ignorou os perigos
e escondeu isso de todos nós.
O quê?
A Sra. Yun saiu da mansão?
Para onde ela foi?
Ela provavelmente
foi encontrar os professores
e alunos da academia.
Eu conversei com Yan Jiang
e decidimos não chamar atenção.
E o Yan Jiang?
Eu fiquei com medo de você se preocupar,
então voltei primeiro
para avisar que está tudo bem.
Yan Jiang foi junto com ela.
Você deixou aquele homem
que vive se perdendo ir procurar ela?
Embora Yan Jiang não saiba se orientar,
ele reconhece pessoas.
Não vai ter problema.
Senhor, o que você vai fazer?
Segure isto direito.
Mãe, eu quero isso.
Onde ela está?
[Academia Qingzhuang]
A senhora é a Professora Fan Yun?
O Chefe Lou quer vê-la,
por favor, venha conosco.
Chefe Lou?
Eu sabia
que ele realmente veio atrás de mim.
[Pavilhão Juyun]
Sr. Qiyan,
O senhor já deve
estar esperando há bastante tempo, não é?
Senhor, afinal, por qual motivo
me chamou aqui hoje?
Pode falar diretamente.
Estou ouvindo.
Você sabe
que tipo de cítara é esta
que tenho nas mãos?
Esta
é uma peça rara da dinastia anterior,
chamada Guyue.
Uma obra-prima combina
com uma beleza rara.
Por favor, sente-se.
Senhor,
hoje o senhor me chamou
apenas para ver uma cítara?
Parece que você não pretende
explicar o assunto do Pavilhão Huan'e.
Naquele dia fui
desrespeitosa com o senhor,
peço desculpas.
Senhor,
por favor, me perdoe
e deixe a academia em paz.
Primeiro toque uma música,
depois conversaremos sobre a academia.
É exatamente esta melodia.
Ela entra suavemente pelos ouvidos,
grandiosa e imponente,
fazendo o sangue ferver.
Esta música certamente
deve ser "Coração Leal".
Srta. Fan Yun, por que parou?
Sr. Qiyan,
o nome desta música
é "Chuva na Montanha".
Além disso, esta melodia
é serena e tranquila, fresca e distante.
Não é uma música de guerra
apaixonada como o senhor descreveu.
Parece que sua percepção musical
realmente é um pouco
diferente das pessoas comuns.
Esta é a terceira vez que nos encontramos.
Ouro é fácil de encontrar,
mas alguém que realmente
compreenda sua alma é difícil de achar.
Hoje eu a convidei
até aqui de maneira abrupta
e acabei assustando você.
Isto é um pedido de desculpas.
Daqui para frente, uma música sua
poderá ser trocada por um favor meu.
Qualquer coisa.
Mas,
você realmente vai me dar
tão facilmente a escritura
da propriedade da academia?
Solte a mão dela!
Senhor,
você... você veio fazer o quê aqui?
Ele te incomodou?
Não.
Então é o senhor da cidade quem chegou.
Sr. Lou, você tem muita coragem.
A mão da minha esposa
é algo que você pode tocar quando quiser?
Que pena não ter conseguido
ouvir a música até o fim.
Embora tenhamos sentimentos
diferentes em relação à música,
sua habilidade com
a cítara realmente é extraordinária.
Eu gostei muito.
Obrigada, Sr. Qiyan.
Você até tocou uma música para ele?
Olha.
Ainda bem que gostou.
Mas não haverá uma próxima vez.
Senhor, peço desculpas pela má recepção.
O mundo dá voltas.
Se tivermos destino,
vamos nos encontrar de novo.
Pessoas com caminhos diferentes
não podem caminhar juntas.
Não precisamos nos encontrar outra vez.
Srta. Fan Yun,
nós ainda vamos nos encontrar de novo.
Os alunos vão agradecer você por isso.
Senhor,
eu estava preocupada
demais com a academia,
por isso saí escondida.
Mais leve.
Senhor,
quer comer um doce?
Está muito gostoso.
Prova um.
Senhor, o que você está fazendo?
Com qual mão o Lou Qiyan
segurou a sua mão?
Eu...
Ele fez de tudo para se aproximar de você
e ainda comprou a academia
de propósito para te dar.
Qual é o objetivo dele?
Claro que eu preciso limpar direito.
Senhor... então você já sabia?
Eu já tinha mandado Wei e Yan
investigarem há muito tempo.
Você até usou truques de beleza.
Eu não usei.
Você não acredita
que eu consigo resolver seus problemas?
Eu...
eu acredito.
Mas ele me deu
a escritura da academia.
Nós não saímos perdendo nisso,
certo?
Não é?
Se ele ousar fazer você sair perdendo,
eu quebro as pernas dele!
Só de falar desse Lou Qiyan
eu já fico irritado!
Todo comerciante é traiçoeiro.
O que ele quer em troca
por ter te dado essa academia?
Não vai me dizer que quer você como troca?
Eu...
Como eu poderia me entregar para ele?
Al... al... além disso,
só porque ele fala alguma coisa
que tudo vai acontecer
do jeito que ele quer?
Senhor, no que está pensando?
Senhor,
todos eles
são alunos que eu ensinei pessoalmente.
A academia é muito importante para mim.
Além disso,
se aquele Lou Qiyan
realmente quisesse me prejudicar,
bastava me enterrar
em qualquer lugar na estrada, não é?
Assim ainda diminuiria
as suspeitas sobre o Pavilhão Juyun.
Não acha?
O que você disse até faz sentido.
Tudo bem então,
vou acreditar em você desta vez.
Então, agora
você pode comer o doce?
Prova.
Está realmente gostoso.
Deixa pra lá.
Não vou mais falar dele.
Que azar!
Eu vou voltar para a mansão agora mesmo
para assinar os documentos
de aumento de impostos
que o Sr. Zheng deixou para mim.
Aumentar os impostos?
Isso é apenas uma medida temporária.
Mas,
como podem fazer isso?
O mais importante
das Nove Cidades é o povo.
Se continuarem aumentando os impostos,
isso só vai fazer o povo sofrer
e acabar levando as Nove Cidades à ruína.
Senhor,
eu vou te levar a um lugar.
Vire a carruagem,
vamos para a Livraria Hutong.
[Livraria Hutong]
Já ouviu falar?
Os impostos das Nove Cidades
vão aumentar de novo.
Como pequenos comerciantes como nós
vamos continuar vivendo assim?
Minha família tem muita
gente para sustentar.
Esta livraria existe
desde que eu nasci.
Simplesmente não dá.
As pessoas daqui
são todas muito instruídas e talentosas.
Você ainda se lembra
da enchente em
Cidade Gao cinco anos atrás?
Lembra?
Naquela época,
muitos cidadãos
vieram aqui pedir conselhos a eles.
Nem vocês seriam capazes disso.
Olhe aquele homem à esquerda,
ele vende seda.
O do meio
vende carne de porco.
Todos eles são muito talentosos.
Embora sejam apenas
cidadãos comuns das Nove Cidades,
cada um deles
se preocupa profundamente
com as Nove Cidades,
com a cidade e com o povo.
Ao cobrar riquezas
e exigir esforços do povo,
é preciso ter limites.
Os impostos e trabalhos exigidos do povo
não podem aumentar sem parar.
Caso contrário,
todas
as Nove Cidades acabarão
como uma carruagem desgovernada,
correndo sem rumo rumo à ruína.
Eu acho que,
desde os tempos antigos, as eras prósperas
sempre tiveram impostos leves.
Sem taxas absurdas,
e o imposto sobre as terras
também era mais razoável.
Para o povo era algo simples,
bastava entregar uma parte
da colheita do ano.
Se os impostos fossem
cobrados dessa forma,
ocupariam apenas dez por cento.
Uma política assim, que permite
ao povo se recuperar e viver bem,
é a mais benéfica para
o desenvolvimento da população.
Senhor,
você ainda vai aumentar os impostos?
Você acha mesmo que os impostos
que eu quero aumentar
são os impostos do povo?
O que
você quer dizer?
O que você acha?
Você disse que era
apenas uma medida temporária,
mas agora?
O que você acha?
Eu acho...
eu acho que você
não só não quer aumentar os impostos,
como também deseja fazer mudanças.
Se não fosse pelo bem do povo,
por que você teria ido comigo
até aquele lugar?
Essa sua imagem de
governante incompetente e inútil
é apenas uma atuação
para todos verem, não é?
Fan Yun,
os pensamentos de
um governante são difíceis de prever.
Difíceis de prever?
Será
que esse não é o verdadeiro você?
E você?
Mesmo sabendo de tudo isso,
ainda assim continua cooperando comigo,
ignorando os perigos.
Sim,
justamente porque eu sei de tudo,
faço isso de boa vontade.
Porque isso também
é algo que eu quero fazer.
Já decidi.
Depois que voltarmos,
vou continuar cooperando bem com você
e não vou causar problemas.
Vou deixar você usar
minha ajuda tranquilamente.
Wei Ying,
por que meu salário diminuiu tanto?
Não era para todos os oficiais
já saberem sobre o aumento dos impostos?
Será que eu entendi errado?
Não era para aumentar os impostos do povo?
Aumentar impostos sobre
o povo seria um ato de incompetência.
Na época eu também achei
que o senhor da cidade
estava agindo por impulso,
sem pensar nas consequências.
Mas só depois
que os ajustes tributários
foram publicados
é que percebi que
eu estava pensando demais.
Veja,
quem recebe mais de
cinco mil quilos de grãos por mês
é o principal alvo
deste aumento de impostos.
Os outros impostos continuam iguais.
Principalmente para o povo comum,
até foram adicionadas
algumas reduções e isenções.
Mais de cinco mil quilos?
Então, isso usa como base
o salário de oficiais de sétimo nível.
E também inclui
os impostos das terras nobres,
quase todos entram nesse padrão.
Agora entendi.
O senhor da cidade
quer tirar vantagem dos oficiais e nobres.
Uma reforma tributária assim,
isso... isso vai acabar comigo.
Eu, eu...
Eu também sei
que o tesouro deste ano está vazio,
isso é um assunto importante.
Mas este ano
foi um ano de desastre.
Isso mesmo.
O povo não consegue pagar impostos.
Mas nós, famílias nobres,
também não temos excedente de grãos.
- Vocês concordam, não é?
- Isso.
- Isso mesmo.
Antes eu tinha vinte pratos
em cada refeição.
Agora,
só restaram doze.
Sr. Fan, veja só,
eu emagreci muito.
- Diziam que era aumento de impostos,
- Isso mesmo.
mas no fim quem teve os impostos
aumentados foram os nobres.
Os impostos do povo quase não aumentaram.
Esta
[Portão Juyun]
Quando o Sr. Zheng disse
que deveríamos aumentar os impostos
para encher o tesouro,
eu achei que fazia muito sentido.
Então comecei
a redigir e testar a proposta.
Nunca imaginei que isso
causaria uma confusão tão grande.
Senhor,
eu acho
que os regulamentos tributários
atualmente aplicados nas Nove Cidades
estão diferentes daqueles
que eu apresentei,
- por isso...
- Sr. Zheng
Agora você também sabe
que aumentar impostos causa problemas.
Mesmo nesta situação
já está difícil controlar tudo.
Se aumentarmos ainda
mais os impostos do povo,
certamente vamos provocar revolta popular.
Você está...
Chega.
Eu também estou numa situação complicada.
Falando sério,
nesses últimos dias
eu fiquei tão preocupado
com isso que mal consegui dormir.
Mas ontem à noite eu sonhei
com o falecido senhor da cidade.
Então pedi conselhos ao meu pai
sobre como governar a cidade.
Vocês sabem o que aconteceu?
Meu pai ficou muito feliz
ao ver que eu finalmente estava preocupado
com o povo.
Então ele me deu uma estratégia:
abrir o comércio entre as Nove Cidades.
Cidade Ji é rica em aço e ferro,
Cidade Gao é a terra do peixe e do arroz
e a porcelana da Cidade Wang
é famosa em todo lugar.
Todas as grandes cidades
têm produtos especiais.
O tesouro está vazio,
então abrir o comércio,
construir estradas
e incentivar a agricultura
são caminhos possíveis.
Se abrirmos as rotas comerciais
e permitirmos que todas
as cidades negociem livremente,
então roupas, comida, moradia, transporte
e circulação de dinheiro vão prosperar,
e naturalmente o povo ficará mais rico.
Quando chegar esse momento,
aumentar os impostos
já não causará problemas para a população.
Quando acordei, pensei:
maravilhoso,
foi como uma iluminação repentina.
Sr. Zheng,
o que o senhor acha?
O falecido senhor da cidade
apareceu em sonho.
Essa estratégia realmente
é muito boa.
Mas o senhor da cidade já pensou
que água distante
não apaga fogo próximo?
Além disso,
isso é apenas teoria no papel.
Sr. Zheng,
certamente você pensa de forma
mais completa e cuidadosa do
que o falecido senhor da cidade.
Mas você teria alguma solução melhor
do que a do falecido senhor da cidade?
Eu apenas quero fazer
o melhor pelas Nove Cidades.
Senhor, cabe ao senhor decidir.
Ele usou o sonho com
o falecido senhor da cidade como desculpa
e me deixou sem palavras.
Esse Qi Zheng nunca ousou
se opor a mim em assuntos políticos.
Como ele pôde começar
a ter ideias assim agora?
Naquele dia, o espião disse
que viu
o senhor da cidade voltando
para a mansão junto com Fan Yun.
Será que foi ela quem o influenciou?
Esse Qi Zheng,
sendo o senhor da cidade,
ainda se deixa manipular pelos outros.
Ele realmente é um governante
extremamente confuso e incompetente!
Senhor, acalme-se.
Quem imaginaria
que aquela Fan Yun
conseguiria tão rápido ficar
tão próxima do senhor da cidade?
De que adianta colocar
toda a culpa numa mulher?
O problema
está naquele inútil.
Ele não é digno da posição que ocupa!
Senhor, cuidado com suas palavras.
Ele apenas teve sorte
por ser alguém da família Qi.
O senhor quer dizer
que ele é o segundo
jovem mestre Qi Qingyuan?
Esse Qi Zheng
só sabe causar confusão nas Nove Cidades.
Quando o falecido senhor
da cidade ainda estava vivo,
o filho que ele mais valorizava
não era ele.
O que o senhor quer dizer com isso?
Mesmo sabendo de tudo isso,
ainda assim continua cooperando comigo,
ignorando os perigos.
Sim,
justamente porque eu sei de tudo,
faço isso de boa vontade.
Então primeiro coopere
comigo em uma coisa.
Envenenamento?
Quem seria capaz de me envenenar
dentro do meu  próprio quarto?
Fan Yun,
eu acabei de aprender uma maquiagem
que está na moda nas ruas.
Vou testar em você.
Entre boas amigas,
não devemos esconder segredos de beleza.
Fan Yun.
Fan Yun!
Que foi?
O que houve com você?
Você já está pronta?
Então vamos começar
a maquiagem de aparência
doente conforme o plano.
Eu estou bem.
Você precisa se maquiar agora.
Venha.
Não consigo mais aguentar.
Alguém!
A Sra. Yun desmaiou, rápido!
Rápido, rápido, rápido.
Sua velocidade foi bem rápida.
Realmente não me fez esperar muito.
Suyin,
olhe para mim.
Foi você quem colocou o veneno?
Ninguém me mandou fazer isso,
eu fiz tudo sozinha, por minha
própria vontade!
Não fique nervosa.
Me responda,
Fan Yun sempre te tratou tão bem,
então por que você a envenenou?
A Sra. Yun...
a Sra. Yun está bem?
Já que foi você quem
fez isso por conta própria,
o estado dela ainda importa para você?
Fui eu quem colocou o veneno,
mas eu não queria que ela morresse.
- Então por que você...
- Wei Ying.
Primeiro levante-se.
Cadê a Sra. Yun?
Senhor.
Não.
Como está?
Senhor,
já enviei pessoas
para procurar a Sra. Yun.
Protejam o senhor da cidade!
Um grupo fica comigo para protegê-lo!
Vocês, vão atrás dele!
- Vamos!
- Rápido, vamos!
[Se quiser salvar Fan Yun, venha
sozinho à Torre Linglong. Ele está lá.]
Nunca imaginei
que eles fossem tão ousados.
Não sabemos qual é o objetivo deles.
A Sra. Yun
pode estar em perigo.
Torre Linglong.
Wei Ying, vá procurar o Gao Ran.
Faça ele avisar o Sr. Fan Qi.
Sr. Fan Qi.
Lobo Negro.
Lobo Negro!
Sr. Fan Qi,
o que o senhor está fazendo?
Lobo, lobo!
Lobo?
Então era isso,
o senhor estava tentando me assustar.
Eu já dizia,
como poderia haver lobos dentro da cidade?
Senhor, o senhor veio.
A Yun já voltou?
Eu vim especialmente te procurar.
Já vou preparar o chá para o senhor.
Espera aí.
Sr. Fan Qi,
sua atuação não está um pouco exagerada?
Foi você, não foi?
Eu?
O que... o que quer dizer com "eu"?
Uma árvore boa,
que poderia viver cem anos,
agora sofreu um desastre.
Sr. Fan Qi,
se as raízes de
uma árvore estão apodrecidas,
o que deve ser feito?
Regar
e adubar.
E se as raízes
já estiverem mortas?
Arrancar pela raiz
para uma renovação profunda.
É exatamente isso que eu quero fazer.
Hoje as Nove Cidades
são como essa árvore de flamboyant,
apodrecida e decadente.
Se não houver adubo, água,
nem uma renovação profunda,
ela nunca mais vai brotar
nem dar frutos.
Eu realmente não quero ver essa árvore
morrer nas minhas mãos.
Você entende?
Entendi.
Hoje você não confia em mim,
não tem problema.
Este estilete de papel,
vou considerar como
se tivesse comprado no mercado.
Embora eu goste dele,
não quero tomá-lo à força.
Vou usá-lo para testar sua lâmina.
Vou levar este papel comigo
e espero poder contar
com sua ajuda no futuro.
Vamos partir.
Que lugar é esse?
Tem alguém aí?
Socorro!
Vocês...
quem são vocês?